# README

## Практическое занятие №11

### Тема: Работа с DOM. Работа с localStorage.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №11, посвященному работе с DOM, и работе с localStorage.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Верстка формы обратной связи. На странице, при клике на кнопку "Связаться с нами", открывается модальное окно с четырьмя инпутами (Фамилия, Имя, телефон, емейл). Нужно реализовать:
 - обеспечение сохранения данных полей формы при обновлении страницы, и заполнение значениями при показе формы.
 - обеспечение очистки данных формы при нажатии "Отмена" - т.е. если пользователь нажал "Отмена" в модальном окне, то очищаем localStorage.
 - развитие п.3 - очищать не весь localStorage, а только то, что касается нашей формы.
2. Обеспечить сохранение данных всех инпутов на странице. На самой странице есть несколько инпутов. У каждого инпута есть свой ID.
 - Написать функцию saveInputsData, которая будет запоминать все значения инпутов на странице в localStorage. Функция должна создать объект, в который запишет всех инпутов на странице, при этом в качестве ключей используем идентификаторы (ID). И этот объект записать в localStorage.
  - Далее написать функцию restoreInputsData - она должна восстановить значения в инпутах из localStorage.
  - Развитие первой подзадачи. В localStorage добавляем данные только тех инпутов, у которых определен ID.
3. Работа со списком товаров. На странице отрендерен список товаров. Нужно реализовать функциональность "Корзины". Корзина у нас будет храниться в виде JS-объекта, и при этом дублироваться в localStorage в виде объекта. Использовать ключ basketInstance.
 - создаем объект basket.
 - в функцию рендеринга карточки товара, добавить кнопки "Добавить", "Убрать". Обеим кнопкам добавить класс `cart-btn`, кнопке "Добавить" добавляем еще класс `add-cart-btn`, кнпоке "Убрать" - класс `drop-cart-btn`.
 - под контейнер с товарами добавить кнопку "Показать корзину".
 - реализовать обработчики. При клике на "Добавить" - в объекте basket, нужно увеличить на 1 количество этого товара. При клике на "Удалить" - соответственно, уменьшить на 1. Следить чтобы не было отрицательных значений. После этого, изменившийся объект нужно сохранить в localStorage.
 - при клике на кнопку "Показать корзину", вывести в консоль объект basket и значение из localStorage
 - добавить кнопку "Очистить корзину" возле кнопки "Показать корзину"
 - добавить обработчик на кнопку очистки корзины - удалять объект basketInstance из localStorage

### Полезные ссылки по занятию:
Подробный гайд по [localStorage](https://learn.javascript.ru/localstorage) - русскоязычный.
Статья с примерами по использованию [localStotage](https://habr.com/ru/articles/496348/) - тоже русскоязычная.