# README

## Практическое занятие №39

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №39, посвященному работе с библиотеками `Redux`, `react-redux`.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Желаемый результат занятия
Мы реализуем "протокол" попыток входа. У нас есть компонент `AttemptsList`, который будет его рисовать. Пока что он не умеет рисовать ничего, и возвращает пустой div. Нам нужно, чтобы мы хранили в редакс-стейте МАССИВ попыток входа. Каждая попытка входа - это объект, который содержит логин, пароль, и ИД попытки. В качестве ИД используем текущую дату.

В компоненте `LoginForm`, при клике на кнопку "Войти", мы будем добавлять в наш стейт данные о попытке входа.

В компоненте `AttemptsList`, нам нужно будет реализовать функциональность удаления попытки из протокола, при клике на попытку.

### Задачи занятия
1. Начнем с реализации части стейта. Создаем файл с экшнами. Описываем первый экшн - добавление в стейт данных о попытке входа. Это будет тип экшна `ADD_ATTEMPT`. Метод-actionCreator (то есть функция, которая создает объект экшна) должна называться `addAttempt`, принимать в аргументах логин, пароль, и ИД попытки, и вернуть соответствующий объект.
2. Делаем аналогичный экшн для `DROP_ATTEMPT`. Тут actionCreator примет только ИД попытки.
3. Делаем редьюсер `AttemptsReducer`. Начальным состоянием будет пустой массив. Реализуем функциональность: при обработке экшна `ADD_ATTEMPT`, нам нужно сделать новый массив, который будет содержать все элементы старого массива, плюс данные о новой попытке входа.
4. Теперь добавляем обработку экшна `DROP_ATTEMPT`. При удалении попытки, нам нужно вернуть новый массив который содержит все элементы старого массива, кроме того, который мы хотели удалить.
5. Добавляем наш редьюсер в `store`, в `combineReducers`. Это будет `attemptsArrayState`.
6. Подписываем наш компонент `AttemptsList` на изменение этой части стейта. Нам нужно извлекать из стейта `attemptsArrayState` (напомню, это массив), и в компоненте просто проходиться по нему, и рендерить попытки в виде параграфов с текстом "Логин + Пароль + ИД".
7. Теперь добавляем работу со стейтом. Для этого, в компоненте `LoginForm`, нам нужно при клике на кнопку "Войти", диспатчить экшн `addAttempt`, с данными из полей логина и пароля, а в качестве ИД используем `Date.now()` (то есть текущую дату и время в миллисекундах).
8. И нужно научиться удалять попытки. В компоненте `AttemptsList`, нужно на каждый парагрфа, который мы рендерим, добавлять обработчик события клика. При клике - нужно диспатчить экшн `dropAttempt`, и передавать в него ИД данной попытки.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React Redux](https://ru.react-redux.js.org/introduction/getting-started) - официальная русскоязычная(!) документация. О качестве перевода лучше не задумываться - чем богаты. Рекомендуется в качестве справочника. Есть очень толковые примеры.
 - [Описание React-Redux](https://medium.com/swlh/react-redux-hooks-5e5dbb52d057) - англоязычное, но рекомендуется к прочтению. Немало полезной информации о хуках, о том, как это работает "под капотом". Также там упоминается "старый" редакс, без хуков (`connect`). Имеет смысл ознакомиться - на собесах попадается.
 - [О работе редакс под капотом](https://ivaneroshkin.medium.com/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%B5%D1%82-redux-a967d8616398) - это для глубокого понимания, как работает редакс, и для демонстрации того, что он НЕ зависит от реакта, и может использоваться в plain JS code.