# README

## Практическое занятие №5

### Тема: Методы массивов с колбэком.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №5, посвященному методам массивов с колбэком.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается решение задач по работе с методами массивов, для тренировки и лучшего понимания. Занятие предполагает работу в консоли, с JavaScript для отработки базового понимания, и после - работу с DOM.
**Важный момент!** В процессе занятия, предполагается самостоятельная реализация уже существующих методов массивов. Зачем это нужно - для более глубокого понимания, как работают "под капотом" эти методы. А также для практики работы с колбэками.

### Список задач на занятие, и для самостоятельного выполнения
1. Метод forEach - пеербор массива
 - Для каждого элемента массива чисел, вывести квадрат числа
 - Написать функцию, которая принимает массив и множитель, нужно вывести в консоль результаты произведения эл-тов массива на этот множитель.
 - Есть массив объектов (товары). Увеличить у каждого товара цену на 5% от текущей.
 - Есть массив объектов (товары). Для всех товаров категории "Инструмент" уменьшить цену на 5% от текущей.
 - Получить массив из всех названий товаров (использовать forEach)
 - Получить массив из УНИКАЛЬНЫХ категорий товара (тоже через forEach)
 - Реализовать свой forEach

2. Метод map
 - Вывести в консоль массив квадратов числа (то же что и в п.1, только получить новый массив)
 - Дан массив строк. Получить массив, который состоит из строк первого массива в верхнем регистре.
 - Есть массив товаров. Получить массив из всех названий товаров.
 - Трансформация массива. Из массива товаров сделать новый массив из товаров, у которых будут такие поля:
  - productName - объединение названия товара и его категории через запятую.
  - productPrice - если у товара в исходном массиве есть свойство discount, то посчитать цену со скидкой. Если нет такого свойства - ставить текущую цену.
 - Реализовать свой map.

3. Метод filter
 - Дан массив чисел. Вывести в консоль массив, состоящий только из нечетных элементов исходного массива.
 - Поиск товаров по категории. Дан массив товаров. Вывести в консоль массив из товаров, у которых категория - "Инструмент".
 - Поиск уцененных инструментов. Дан массив товаров. Вывести в консоль массив из товаров, на которые есть скидка (т.е. присутствует флаг discount), и которые относятся к категории "Инструменты".
 - Реализовать свой filter.

4. Работа с DOM
 - Рендерим список товаров в виде карточек. В файле main.js, нужно в функцию renderProductList добавить такой код, чтобы отрисовался наш список товаров. Пояснение: нужно для каждого элемента из массива products создать DOM-элемент (за это отвечает функция renderProduct), и результаты добавить в контейнер - элемент с классом products-container.
 - Добавить обработчик для формы поиска. В функцию onSearchButtonClick добавить код, который:
  - прочитает текст из инпута с классом search-input
  - спрячет все товары (display: none), у которых имя не содержит этот текст
  - если указан пустой текст - показываем все товары

### Полезные ссылки
- (Что такое колбэк)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Glossary/Callback_function] - пояснение, что такое функция обратного вызова, с примерами. Русскоязычная.
- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/array-methods] по методам массивов (смотреть те методы, которые рассмотрены на занятиях).
- (Для гурманов)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array] спецификация MDN, местами русскоязычная.