# README

## Практическое занятие №6

### Тема: Работа с функциями

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №6, посвященному практическому применению функций.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается решение задач по работе с методами массивов, для тренировки и лучшего понимания. Занятие предполагает работу в консоли.

### План занятия
1. Function Declaration, Function Expression: отличия, когда использовать
2. Стрелочные функции: отличия от Function Declaration
3. Функции обратного вызова (callback)
4. Замыкания

### Список задач на занятие, и для самостоятельного выполнения
1. Function Expression, Function Declaration
 - создать функцию разворота строки (вывести слова в строке в обратном порядке). Использовать Function Declaration.
  - пример работы: reverseString("This is a string") -> "string a is This".
 - попробовать вызвать функцию ДО ее объявления.
 - переписать задание 1, использовать Function Expression.
 - попробовать вызвать результат задания 3 ДО Function Expression

2. Стрелочные функции (arrow functions). Функции обратного вызова.
 - Реализовать свой метод map для массивов. Использовать стрелочные функции. То есть, нужно написать функцию map(array, callback), которая принимает в аргументах массив и другую функцию. Результатом выполнения будет новый массив, элементы которого - это результаты вызова функции callback для элементов исходного массива.
 - Реализовать обработчик события на кнопку "Click me". При клике, нужно показать alert с текстом, который введен в текстовое поле "Enter your message here".
 - Реализовать показ модального окна по нажатию на кнопку "Click me". Модальное окно уже реализовано (div с классом modal). Нужно при клике на кнопку, записать в модальное окно текст из текстового поля "Enter your message here", и отобразить модальное окно.
   - записываем текст в div с классом modal-content
   - чтобы показать модальное окно, изменяем ему свойство display
  - Дорабатываем модальное окно. Реализовать "автозакрытие" модального окна - чтобы оно закрылось через 10 секунд после открытия. В этом нам поможет setTimeout.

3. Замыкания
 - реализовать историю модального окна. Нужно изменить функцию-обработчик открытия модального окна следующим образом:
  - теперь в качестве функции-обработчика мы должны передать функцию-замыкание
  - в этой функции-замыкании будет массив с историей текстов, которые показывались в модальном окне.
  - при открытии модального окна, нам нужно в этот массив добавить текст, который мы хотим показать.
  - после открытия модального окна, выводим в консоль этот массив.

### Полезные ссылки
- [Что такое колбэк](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Glossary/Callback_function) - пояснение, что такое функция обратного вызова, с примерами. Русскоязычная.
- [Русскоязычный гайд](https://learn.javascript.ru/function-expressions) по понятиям "Function Expression", "Function Declaration". Здесь же - немного о колбэках.
- [Очень полезный русскоязычный гайд](https://learn.javascript.ru/closure) по замыканиям. Перед собеседованиями категорически рекомендуется!

 - Повторение работы с массивами. Написать 2 функции:
  - duplicateAndReverse: принимает в качестве аргумента массив. Далее, дописывает в конец массива этот же массив, только в обратном порядке. Пример:
  ```
  duplicateAndReverse( ["This", "is", "an", "array"] ) -> [ "This", "is", "an", "array", "array", "an", "is", "This" ]
  ```
   - deleteEvens: принимает в качестве аргумента массив. Удаляет из массива элементы через один (т.е. с нечетными порядковыми номерами). Пример:
  ```
  deleteEvens( ["This", "is", "an", "array"] ) -> [ "This", "an"]
  ```