# README

## Практическое занятие №20

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №20, посвященному комплексному повторению пройденого ранее материала.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Общее описание занятия
На текущем занятии, нужно комплексно повторить рассмотренные ранее темы:
 - верстка
 - методы массивов
 - работа с DOM
 - сетевые запросы

### Задачи занятия
1. И вновь работаем с интернет-магазином. Наша первая задача - получить с бэка (`https://fakestoreapi.com/products`) список товаров, записать его в массив `productsDataSourtce`, и вывести его в консоль.
2. Пишем функцию `renderProduct`, которая будет рендерить наш товар. Ее задача - отрисовать карточку товара. В качестве аргумента функция ожидает объект product (товар, список которых мы получили в п.1). Карточка:
 - это div с классом `product-card`
 - содержит заголовок (`h3`) с классом `product-title`, и значением свойства title объекта product
 - содержит параграф (`p`) с описанием (description). Класс - `product-description`
 - содержит параграф (`p`) с ценой товара, класс - `product-price`.
3. Рендерим список товаров. Пишем функцию `renderProducts`, которая на вход будет принимать массив товаров. Она должна в контейнер товаров (элемент с классом `products-container`) отрендерить список наших товаров. ВАЖНО! Нужно перед отрисовкой переданного списка товаров, очистить контейнер от старых элементов. Как это сделать:
```
while (productsContainerEl.firstChild) {
        // и здесь нам нужно из контейнера удалить этот элемент
        productsContainerEl.removeChild(productsContainerEl.firstChild);
    }
```
4. Добавляем возможность сортировки товаров. Нам нужно:
 - добавить перед контейнером товаров выпадающее меню, в котором выберем по чему сортируем. Добавляем в HTML-разметке, не в JS! Используем элемент `select`, класс - `select`.
 - Добавить в это выпадающее меню значения:
    - "Нет" - не сортируем (none). Это значение д.б выбрано по умолчанию, и оно должно быть disabled.
    - "Цена (по убыванию)" (price_desc)
    - "Цена (по возрастанию)" (price_asc)
    - "Название (по возрастанию)" (title_asc)
    - "Название (по убыванию)" (title_desc)
5. Готовимся к применению сортировок. Нам нужно написать функцию `sortProducts`, которая будет принимать аргумент `sortRule` (правило сортировки), и сортировать наш массив `productsDataSource`, в соответствии с переданным аргументом.
6. Добавляем обработчик на событие `change` нашего выпадающего меню (`select`). При этом событии, нам нужно отсортировать наш массив товаров, и отрендерить его.
7. Добавляем под выпадающим меню сортировки товаров кнопку "Поиск". Дать ей класс `button`, id="searchButton". Также добавляем инпут с классом `input`, id="searchInput". Это все также делаем в разметке!
8. Нужно обеспечить поиск товара. На кнопку c id="searchButton" добавляем обработчик. При клике:
 - взять значение из текстового поля searchInput.
 - если оно пустое - рендерим массив товаров `productsDataSource` (рекомендую проверить как falsy - т.е. с использованием оператора "!")
 - если непустое - фильтруем массив товаров по названию. Ищем те товары, у которых свойство title содержит значение из поля поиска. Рекомендуется все приводить к одному регистру.
 - рендерим результат (поиск нам должен вернуть новый массив).
9. Добавляем модальное окно иконки загрузки.
 - в HTML-разметке, делаем контейнер. Он должен "закрыть" весь экран серым полупрозрачным фоном, и в середине экрана показать сообщение "Подождите, идет загрузка".
 - добавляем ему стили в CSS-файле. По умолчанию он невидимый.
 - пишем функции `showLoader`, `hideLoader`, которые будут показывать/скрывать иконку загрузки
 - вызываем эти функции в местах до и после сетевого запроса из п.1.ы


### Полезные ссылки по занятию:
 - Спецификация MDN по [сортировке массивов](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/sort)
 - Спецификация MDN по [поиску](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/filter)
 - Подробный гайд по [Promise API](https://learn.javascript.ru/promise-basics) - русскоязычный.
 - Спецификация [fetch](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/fetch) на MDN - англоязычная.