# README

## Практическое занятие №10

### Тема: Работа с DOM. Работа с localStorage.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №10, посвященному работе с DOM, и работе с localStorage.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Отработка взаимодействия с localStorage
- реализовать сохранение в localStorage ключа test, и значения 100.
- реализовать получение ключа test из localStorage, и вывод его в консоль.
- очистить ключ test в localStorage.
- реализовать запоминание времени первого посещения сайта, и вывод его в консоль. То есть, на событие загрузки документа добавить обработчик, который:
 - проверит наличие в localStorage ключа `firstEnter`.
 - если его нет - запомнит в localStorage значение текущего времени (использовать конструкцию `let firstEnter = new Date.getTime();`), с ключом `firstEnter`.
 - если такой ключ есть - вывести его в консоль.
- реализовать сохранение значения инпута в localStorage, а именно:
 - добавить под кнопку "Связаться с нами", инпут.
 - на инпут, на событие потери фокуса, добавить обработчик, который сохранит в localStorage значение инпута (использовать ключ inputValue)
 - на событие загрузки документа, добавить обработчик, который проверит наличие в localStorage ключа inputValue. Если такой имеется - то его значение записать в инпут.
2. Верстка формы обратной связи. От нас требуется с помощью JS (методами работы с DOM), создать и добавить на страницу форму обратной связи. Предполагается, что форма имеет следующие поля:
   - фамилия
   - имя
   - емейл
   - телефон
   - кнопка "Отправить"
   - кнопка "Отмена"
 - показ ее как модального окна.
 - обеспечение сохранения имени пользователя при обновлении страницы, и при показе формы, если значение указано - заполняем соответствующий инпут.
 - обеспечение сохранения данных полей формы при обновлении страницы, и заполнение значениями при показе формы.
 - обеспечение очистки данных формы при нажатии "Отмена" - т.е. если пользователь нажал "Отмена" в модальном окне, то очищаем localStorage
 - написать функцию saveInputsData, которая будет запоминать все значения инпутов на странице в localStorage. Функция должна создать массив, в который запишет по порядку значения всех инпутов на странице. И этот массив записать в localStorage.
 - написать функцию restoreInputsData - она должна восстановить значения в инпутах из localStorage.
3. Работа со списком товаров. На странице отрендерен список товаров. Нужно реализовать функциональность "Корзины". Корзина у нас будет храниться в localStorage в виде объекта. Использовать ключ basket.
 - в функцию рендеринга карточки товара, добавить кнопки "Добавить", "Убрать".
 - под контейнер с товарами добавить кнопку "Показать корзину".
 - реализовать обработчики. При клике на "Добавить" - в localStorage, в объекте basket, нужно увеличить на 1 количество этого товара. При клике на "Удалить" - соответственно, уменьшить на 1. Следить чтобы не было отрицательных значений.
 - при клике на кнопку "Показать корзину", вывести в консоль объект basket и localStorage
 - добавить кнопку "Очистить корзину" возле кнопки "Показать корзину"
 - добавить обработчик на кнопку очистки корзины - удалять объект basket из localStorage

### Полезные ссылки по занятию:
Подробный гайд по [localStorage](https://learn.javascript.ru/localstorage) - русскоязычный.
Статья с примерами по использованию [localStotage](https://habr.com/ru/articles/496348/) - тоже русскоязычная.