# README

## Практическое занятие №34

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №34, посвященному работе с хуком `useContext`.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Решаем проблему `prop drilling`, которая у нас появилась при темизации приложения. На самом верхнем уровне, у нас хранится тема приложения (`index.js`). Раньше, мы передавали ее через пропсы, "сверху вниз". Теперь нам нужно избавиться от передачи пропсов, и вместо этого использовать контекст. Наше приложение может иметь такие темы: `light`, `dark`.
 - нужно создать контекст в `index.js`. По умолчанию - тема `light`
 - нужно обернуть все приложение в `Context Provider`. В качестве `value` передаем светлую тему (`light`)
 - в тех компонентах, которые используют тему (получают в пропсах `theme`), нужно заменить это на использование `useContext`
2. Управление контекстом. Сейчас, наша тема не может быть изменена из приложения. Задача - сделать тему изменяемой. Для этого, нам нужно в `index.js`, в нашем `Context Provider` вместо значения `light` использовать нечто, чем мы можем управлять. Подсказка - состояние (`useState`). И нужно в компоненте `App`, добавить кнопку, которая будет переключать нашу тему. Кнопку размещаем вне всех роутов, возле логотипа. По клику - надо менять тему.
3. Управление контекстом из подчиненных компонентов. У нас есть компонент `Login`, с формой логина. Добавим туда кнопку `Toggle theme`, при клике на которую нам нужно менять тему. Подсказка: чтобы сделать это, нужно в контексте передавать не только само значение темы `theme`, но и функцию управления темой, т.е. `setTheme`.
4. Несколько контекстов. Наш компонент `Greeting` имеет локальный стейт, в котором мы жестко указали данные пользователя. Нужно сделать еще один контекст (и соответственно, еще один контекст провайдер). Сделать его нужно на уровне `index.js`, и в нем мы будем хранить данные пользователя (объект c name, status). В компоненте `Greeting`, нужно воспользоваться этим контекстом вместо локального стейта.
5. Реализуем управление контекстом пользователя. Задача - управлять данными пользователя из компонента `LoginForm`. Нужно сделать так, чтобы при клике на кнопку в `LoginForm`, мы заменяли контекст пользователя на объект, у которого в свойстве name`` будет записано значение инпута `login`, а в свойстве `status` будет `active`. Подсказка - управление реализуем так же, как мы реализовали для темы приложения.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React useContext](https://react.dev/reference/react/useContext) - англоязычная документация по хуку `useContext`
 - [Еще useContext](https://reactdev.ru/reference/useContext/#_12) - русскоязычная статья, вольный перевод официальной доки, с примерами использования. Рекомендуется к прочтению.