# README

## Практическое занятие №29

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №29, посвященному работе с состоянием компонентов в React, и приему "подъем состояния" (lifting state).

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Темизация кнопок. В приложении предполагается темная (`dark`) и светлая (`light`) темы. Добавить в компонент `Button` внутренний стейт `theme`, в котором будем хранить текущую тему кнопки. Если у компонента темная тема - в классы кнопки добавляем `buttonLight`, иначе - `buttonDark`.
2. Сделаем аналогичную задачу для инпутов. Стили - `inputLight`, `inputDark`.
3. Темизация нашего приложения (добавляем тему). Нам нужно, чтобы у всех инпутов и кнопок была одна тема. То есть, нам нужно переместить тему из внутренних стейтов "вверх" - поднять туда, где тема будет доступна ВСЕМ компонентам приложения. Это файл `index.js`, компонент `App`.
4. Готовимся к реализации корзины. Нам нужно научиться рендерить список товаров. Создаем компонент `ProductCard`, который будет рендерить карточку товара. Его нужно добавить в './src/components/productItem'. Стили уже созданы, их нужно просто подключить. В пропсах он будет принимать объект с данными о товаре, и должен отрендерить карточку товара. У карточки товара есть:
 - изображение, с классом `productImg`
 - название, с классом `productName` и цена, с классом `productPrice`. Должно быть в одну линию, название слева а цена справа
 - описание товара, с классом `productDescription`
 - кнопки "Добавить", "Убрать" с классами `button`. Кнопки также разместить в одну линию (класс `productButtonsContainer`)
5. Рендерим список товаров. Для этого, в './src/components/productList' добавляем компонент `ProductList`, который в пропсах примет массив с товарами, и отрендерит нам список товаров (контейнер с карточками). Стили тоже уже созданы, их нужно просто подключить. Класс контейнера - `productsContainer`
6. Реализуем прототип корзины.
 - корзина - это объект с данными о товарах. Содержит ID товара, и количество единиц товара в корзине.
 - корзина должна быть доступна во ВСЕМ приложении (нужно разместить в `App`), инициализируем пустым объектом
7. Задача повышенной сложности. Добавляем функциональность корзины. Нам нужно сделать так, чтобы при нажатии на кнопки "Добавить", "Убрать" в нашем компоненте `ProductCard` вызывались функции, которые изменят стейт компонента `App`.
 - функции для работы с корзиной уже сделаны, размещены в './utils/cart.js'.
 - рекомендуется сделать обертки для этих функций в компоненте `App` - обертки должны принимать только ИД товара, и вызывать соответствующие функции по работе с корзиной для этого ИД и текущего состояния корзины.
 - эти функции-обертки нужно передать по ВСЕЙ иерархии дерева компонентов: App -> ProductList -> ProductCard -> Button. То есть, понадобится добавить в компоненты ProductList, ProductCard соответствующие пропсы.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React - sharing state](https://react.dev/learn/sharing-state-between-components) - англоязычная отличная документация по "разделению" состояния между компонентами, подъему состояния и т.д. Настоятельно рекомендуется к прочтению.
 - [React - передача данных между компонентами](https://medium.com/@jmuse/%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85-%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B8-%D0%B2-react-d86394da2b50) - русскоязычная статья с примерами, как обмениваться данными между реакт компонентами. Сложнее для понимания, рекомендуется прочитать несколько раз и поиграть с примерами.