# README

## Практическое занятие №32

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №32, посвященному работе с React Router.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Интегрируем роутер в наше приложение. Проект уже содержит добавленную зависимость, можно использовать библиотеку `react-router-dom`. Задача - в компоненте `App` обеспечить, чтобы на странице с адресом `/login` рендерился компонент `LoginForm`, а по умолчанию (адрес `/`) рендерился компонент `Greeting`. Компоненты `Logo`, `ProductList` рендерим всегда, вне зависимости от маршрута (рекомендуется вынести их за роуты).
2. Добавляем еще роуты, теперь по маршруту `products` должен рендериться компонент `ProductsList`.
3. Делаем роут "не найдено". Наша задача, чтобы при попытке перехода на несуществующую страницу выдавался параграф с текстом 'Sorry, we cannot find the page!'.
4. Работаем с динамическими роутами.
 - Наша задача - создать страницу подробной информации о товаре `ProductDetail`. На ней должны быть заголовок с названием товара, категория, цена и описание товара. Пропсов она НЕ ожидает!
 - роут к ней должен быть вида `/products/1`, то есть содержать ИД товара
5. Оживляем страницу подробной информации о товаре. Нам нужно извлечь ИД товара из адреса страницы. В этом нам поможет хук `useParams`. Пока что выводим его в консоль.
6. Делаем запрос на бэк за информацией о товаре: `https://fakestoreapi.com/products/{productId}`. После завершения запроса, отображаем результаты. Эта задача - на освежение в памяти `useState`, `useEffect`.


### Полезные ссылки по занятию:
 - [React Router v6](https://blog.logrocket.com/react-router-v6-guide/) - отличная информативная статья (увы, англоязычная), по использованию свежей версии роутера.
 - [Что нового в React Router](https://habr.com/ru/companies/kts/articles/598835/) - русскоязычная статья, освещает основные отличия нового роутера от предыдущих версий. Можно просмотреть после ознакомления с первой статьей, и оф.документацией.