# README

## Практическое занятие №3

### Тема: Адаптивная верстка.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №3, посвященному адаптивной верстке.

### Инструкции по клонированию репозитария через Git Bash
- создать папку на своем компьютере (сюда мы запишем наш проект). пусть эта папка расположена по пути C:/Users/MyUser/Desktop/practice_03
- открыть командную строку (клавиши windows + R, в открывшемся окне ввести "cmd" и нажать Enter)
- в командной  строке перейти в свою папку командой ```cd C:\Users\MyUser\Desktop\practice_03```
- выполнить команду ```git clone https://github.com/valisij94/frontend-practice-pro.git```


### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается сделать готовый макет адаптивным, т.е обеспечить нормальную отрисовку на всех видах экранов. Требования:
- На маленьких экранах (до 520 пикселей) - рендерим список товаров в 1 столбец.
- на больших планшетах (521-700 пикселей) - рендерим в 2 столбца.
- на десктопах (701+ пикселей) - рендерим в 4 столбца.
- для экранов размером до 700 пикселей, блок intro страницы разместить вертикально (сначала - текстовое содержимое, потом изображение).
- уменьшить отступы для пунктов меню навигации:
 - экраны до 520 пикселей - 20px;
 - экраны 521-700 пикселей - 40px;
- БОНУС. Сделать бургер-меню. Что имеется в виду:
 - на маленьких экранах (до 520 пикселей), нужно скрыть основное меню навигации, и показать в левом краю заголовка кнопку "бургер". Изображение для кнопки - ./assets/burger.png
- БОНУС. Работа с библиотекой fontawesome.
 - подключить библиотеку через cdn
 - заменить картинку корзины в заголовке на иконочный шрифт.
 - изменить цвет и размер иконки
 - добавить для товаров со скидкой иконку discount

### Полезные ссылки
(Русскоязычный гайд)[https://itchief.ru/html-and-css/media-queries] по адаптивной верстке.
(Видео на YouTube)[https://www.youtube.com/watch?v=QYwI3LRCnRE] по использованию fontawesome.