# README

## Практическое занятие №19

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №19, посвященному понятию "контекст" в JavaScript.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Создаем объект класса `Product`. ID=1, name="Product", price=100, description = "Simple product description". Нужно в этот объект (именно в объект, НЕ в класс!), добавить метод addDiscount(discount), который должен установить новую цену товару. Новая цена = старая цена * discount * 0.01. ВАЖНО: при решении задачи, работать через контекст (`this`)!
2. Пишем функцию `showProductInfo()`. Задача функции - выводить в консоль информацию о товаре, вида: "Товар НАЗВАНИЕ, цена - ЦЕНА". Функция должна быть контексто-ориентированной, т.е. предполагается, что она будет вызвана в контексте объекта товара.
3. Вызовите функцию `showProductInfo()` в контексте объекта из п.1. Для этого, нам понадобится явно привязать контекст.
4. Применяем нашу функцию - нужно сделать так, чтобы она была доступна для ВСЕХ объектов класса `Product`, и его потомков. Для этого, нам может пригодиться прототип.
5. Работаем с привязкой контекста. У нас есть метод `customMap`, который повторяет функциональность метода массивов `map`. И есть массив `numbers`. Мы хотим получить из массива `numbers` другой, новый массив `newNumbers`, элементы которого будут рассчитаны так: `newNumbers[i] = numbers[i] * numbers[i]`. То есть, массив квадратов. Сделать это вызовом метода `customMap`, в контексте массива `numbers`.
6. Задача повышенной сложности. Есть объект `weirdArray`. У него есть свойство length, и ключи очень похожи на индексы массива. Но это не массив. Нужно применить к нему метод `forEach`, и вывести в консоль каждое его свойство, у которого ключ - число (т.е. 0, 1, 2, ...). Для этого, нам нужно привязать контекст явно к методу forEach, и вызвать его. Такой прием называется заимствованием методов.
7. Вспоминаем методы класса `Object`. Теперь метод forEach нужно применить к объекту veryWeirdArray. Он тоже похож на массив, но у него нет свойства `length`. Нужно как-то применить к нему метод массива `forEach`. Здесь нам тоже нужна привязка объектов, но еще не повредит установить нашему объекту свойство `length` с правильным значением.
8. Пишем простую функцию `validateInput(errorText)` валидации текстового поля (`input`). предполагается, что она будет вызываться в контексте DOM-элемента, HTMLInput. Нужно проверить:
 - если у инпута есть атрибут required - то проверить что его значение непустое.
 - если значение пустое - то добавить к инпуту класс error, и в текст записать сообщение errorText.
 - если нет required - то вернуть true.
9. Добавляем обработчик на кнопку Validate. При нажатии на кнопку, ищем все инпуты в документе, и вызываем функцию validateInput для каждого из них. Передать в нее текст "Заполните это поле!". Здесь нам тоже нужна привязка контекста, но уже с передачей аргументов в функцию, к которой мы привязываем контекст.
10. Работа с дескрипторами свойств. Добавьте объекту из п.1 свойство `countryMade`, запишите туда "China", и сделайте свойство неизменяемым.
11. Запретите удаление свойства countryMade у объекта из предыдущей задачи.
12. Сделайте так, чтобы свойство не было видно при применении for..in к объекту.


### Полезные ссылки по занятию:
 - Методы объекта, [this](https://learn.javascript.ru/object-methods)
 - Привязка контекста, продвинутая работа с [функциями](https://learn.javascript.ru/bind)
 - Заимствование методов - [русскоязычный гайд](https://learn.javascript.ru/call-apply-decorators#method-borrowing)
 - Дескрипторы [свойств](https://learn.javascript.ru/property-descriptors)