# README

## Практическое занятие №30

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №30, посвященному работе с хуком useState в React.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Разбираемся со связью жизненного цикла компонента и хуком `useEffect`. Работаем с компонентом `Greeting`. Нужно, чтобы при ПЕРВОМ рендере нашего компонента, выводилось сообщение в консоль 'The Greeting component had been rendered!'. Уточнение: компонент `Greeting` теперь рендерится/прячется при нажатии на кнопку "Toggle Greeting Visibility".
2. Теперь сделаем так, чтобы при размонтировании (удалении из DOM) нашего компонента, в консоль отображалось сообщение 'The Greeting component will be unmounted!'.
3. Дорабатываем компонент `Greeting`. Мы хотим, чтобы в нем отображались текущие время и дата с точностью до секунды. Нам нужно в компоненте `Greeting`, добавить параграф, в котором будет отображаться время и дата. При этом, это должно обновляться каждую секунду.
Подсказка: здесь нам пригодится `setInterval`.
4. Усложняем работу с эффектами - работаем с массивом зависимостей. В компоненте `LoginForm`, нам нужно при КАЖДОМ изменении текста в поле `login` выводить в консоль сообщение "Login is changed".
5. Работаем с асинхронными операциями. Наша задача - при ПЕРВОМ рендеринге компонента `ProductList` загрузить "с бэка" список товаров и его отрендерить. Сейчас наш компонент работат со списком из файла - а нам нужно загрузить наши товары с бэка, с адреса `https://fakestoreapi.com/products`.
 - асинхронные операции мы делаем в эффекте
 - нужно этот список товаров хранить в локальном стейте (почему? вопрос для размышления, на понимание процессов рендеринга и обновления в реакте).
6. Добавляем индикатор загрузки товаров в компонент `ProductList`. Нужно, пока идет загрузка, показывать вместо списка товаров параграф с текстом "Подождите, идет загрузка...".

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React useEffect](https://react.dev/reference/react/useEffect#updating-state-based-on-previous-state-from-an-effect) - толковая официальная документация по `useEffect`. С интерактивными примерами, поэтому настоятельно рекомендуется к просмотру. Кое-что там можно проигнорировать (например использование анимации), но в целом дает представление о том, зачем это.
 - [React useEffect](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-effect.html) - устаревшая, зато русскоязычная документация. Она все еще актуальна, логика работы хука никак не изменилась, так что можно рассмотреть.
