# README

## Практическое занятие №25

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №25, посвященному ознакомлению с фреймворком React.js.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Предметная область
Продолжаем работать с интернет-магазином. Будем последовательно создавать компоненты, из которых соберется наш интернет-магазин.

Сегодняшнее занятие будет посвящено построению "шапки" интернет-магазина. Шапка содержит:
 - логотип
 - фразу приветствия. Предполагается, что если наш посетитель не авторизован, то выводим "Добро пожаловать!", а если авторизован - то "Добро пожаловать, ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ!".
 - панель с кнопками. Она содержит несколько кнопок, которые будут показываться в зависимости от статуса пользователя.
   - первая кнопка - "Вход". Показываем только если пользователь неавторизован.
   - вторая кнопка - "Регистрация". Тоже показываем неавторизованным.
   - третья кнопка - "Профиль". Показываем только авторизованным пользователям.
   - четвертая кнопка - "Корзина". Показываем всем пользователям.

Если "разбить" нашу шапку на компоненты, то просматриваются такие простые компоненты:
 - логотип (`Logo`)
 - приветствие (`Greeting`)
 - блок кнопок (`ButtonsBlock`), который содержит кнопки (`Button`).

### Задачи занятия
1. Начинаем работу с создания компонента `Logo`. Он нам должен нарисовать изображение. В качестве файла изображения (атрибут `src`), используем файл assets/shark.jpeg. Рекомендуется изображение обернуть в контейнер (`div`). Рендерим наш компонент в div.App (основной контейнер приложения).
2. Создаем компонент `Greeting`. Он нам должен просто нарисовать параграф с текстом "Добро пожаловать!" (пока так). Его тоже стоит обернуть в div. Рендерим его после логотипа.
3. Вспоминаем условный рендеринг. В нашем компоненте `Greeting`, добавляем переменную user. Записываем в нее объект: `{name: 'Vasilij', status: 'active'}`. Теперь наша задача, в зависимости от значения `user.status`, выводить соответствующий текст. Если `user.status` = 'active', то выводим текст "Добро пожаловать, user.name!". Иначе выводим "Добро пожаловать!".
4. Создаем компонент `Button`. Он должен рисовать нам кнопку с текстом "Button".
5. Вспоминаем пропсы. Нам нужно сделать так, чтобы компонент `Button` принимал на вход текст кнопки. Пусть этот проп будет `buttonText`. Задача - чтобы текст кнопки брался из пропса `buttonText`.
6. Создаем компонент `ButtonsBlock`. Он должен нам возвращать блок из 4 кнопок (Вход, Регистрация, Профиль, Корзина).
7. Еще работаем с условным рендерингом. Копируем объект `user` из нашего компонента `Greeting`. Нужно сделать так, что если `user.status = 'active'`, то мы рендерим кнопки "Профиль", "Корзина". А иначе - показываем кнопки "Вход", "Регистрация", "Корзина".
8. Теперь добавляем пропсы в компонент `ButtonsBlock`. Наш компонент должен ожидать проп `userStatus`, и в зависимости от него, рендерить кнопки.

### Полезные ссылки по занятию:
 - Описание [create-react-app](https://create-react-app.dev/).
 - Свежая [документация](https://react.dev/) по React. Имеет смысл посмотреть "по диагонали", погулять по сайту, и посмотреть на примеры.
 - ОЧЕНЬ РЕКОМЕНДУЕТСЯ бесплатный курс [React.JS - Путь самурая](https://www.youtube.com/watch?v=gb7gMluAeao), от Димыча. Курс длинный, местами скучноватый, но дает отличное понимание о том, как в реакте многое работает "под капотом".
