# README

## Практическое занятие №8

### Тема: Методы массивов с колбэком (продолжение)

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №9 - повторение методов массивов

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается решение задач на работу с методами массивов и строк.

### Список задач на занятие, и для самостоятельного выполнения
1. Разворот строки. Вывести строку в обратном порядке. Пример: reverseString("timon"); Ожидаемый результат - nomit.
2. Проверка, является ли строка палиндромом. Нужно проверить, читается ли строка в обеих направлениях одинаково, БЕЗ учета регистра. Например, слово Anna - это палиндром. Слово Hanna - нет.
3. Посчитать количество гласных в строке, без учета регистра. Примеры:
 - countVovels("bird") -> 1
 - count Vovels("TimOn") -> 2
4. Переформатирование даты. Написать функцию, которая на вход принимает строку, которая содержит дату в формате ГГГГ-ММ-ДД. Функция должна вернуть дату в формате ДД.ММ.ГГГГ
 - transformDate("2023-05-09") -> "09.05.2023"
5. Вывести результат сортировки массива numbers по убыванию. При этом, нужно сделать это так, чтобы исходный массив остался неизменным. Подсказка - нужно скопировать исходный массив.
6. Отсортировать массив товаров по наименованию товара, вывести в консоль результат (закрепление пройденного ранее).
7. Создать глубокую копию первого товара из массива товаров. Нужно гарантировать, что изменение в этой копии не затронет элемент в массиве.
8. Вывести в консоль результат сортировки массива товаров по наименованию товара. При этом, не изменять исходный массив. Для этого тоже нужно скопировать массив - но учитывать, что здесь мы работаем с объектами (нужно глубокое копирование).
9. C помощью метода reduce, получить массив с названиями товаров
10. C помощью метода reduce, получить из массива товаров объект, в котором ключами будут наименования товаров, а значениями - цены этих товаров. То есть, результат будет такого вида:
 ```
 {
  Ball: 100,
  Gloves: 140,
  ...
 }
 ```
 - с помощью метода reduce, на основе списка товаров получить объект, в котором ключами будут категории, а значениями - количество товаров в этой категории. Ожидаемый результат для массива products:
 ```
 {
  Sport: 3,
  Tools: 2,
  HomeStuff: 1
 }
 ```
Подсказки к задаче:
 * при рассмотрении объекта товара в функции колбэке reduce, нужно проверить, есть ли в объекте-"аккумуляторе" категория этого товара. Это можно сделать с помощью условия вида `if (acc[product.category])` - такая конструкция возвращает или значение (если такое свойство в объекте есть), или undefined (если такого свойства в объекте нет).
 * если свойство в объекте есть - нужно увеличить его значение на 1 (то есть увеличить кол-во товаров этой категории).
 * если свойства в объекте нет - то нужно его добавить в объект-"аккумулятор", а его значение - присвоить 1 (то есть первый товар этой категории).
11. Найти среднее арифметическое массива чисел (использовать метод reduce). Подсказка - имеет смысл вспомнить про 3-й аргумент функции-колбэка.
12. Проверить, есть ли в массиве чисел числа, кратные 3
13. Проверить, есть ли в массиве строк sameCaseStringsArray такие строки, длина которых - 4 символа
14. Проверить, есть ли в массиве товаров такие товары, у которых цена меньше 100.
15. Проверить, все ли элементы в массиве строк sameCaseStringsArray имеют длину больше 3.
16. Проверить, все ли товары в массиве имеют цену меньше 200.
17. Получить массив из товаров категории Sport.
18. Получить массив из товаров с ценой в диапазоне от 70 до 150.


### Полезные ссылки
- [Русскоязычный гайд](https://learn.javascript.ru/array-methods) по методам массивов (смотреть те методы, которые рассмотрены на занятиях).
- [Для гурманов](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array) спецификация MDN, местами русскоязычная.
- [Интерактивный пример reduce](https://doka.guide/js/array-reduce/) - на более глубокое понимание метода reduce.