# README

## Практическое занятие №27

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №27, посвященному работе с состоянием компонентов в React.js, и хуку useState.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Добавляем счетчик для кнопок. Теперь, наш компонент `Button` должен подсчитывать количество кликов на нем. То есть, нам нужно:
 - добавить в компонент `Button` состояние (хук `useState`)
 - в компоненте `Button` нужно также поменять `clickHandler`: он должен теперь изменять состояние компонента (инкрементировать счетчик).
 - в коде самого компонента (перед `return`), нужно выводить в консоль значение счетчика (`console.log(counter);`) - просто для проверки того, что стейт работает.
2. Создаем компонент `LoginForm`. Для этого, в папке `components`, создаем папку `loginForm`, и в ней - компонент. Он должен содержать:
 - текстовое поля для ввода логина (инпут с классом input)
 - кнопку "Войти". Используем наш компонент `Button`, а не просто кнопку браузера.
 - БОНУС: вспоминаем стили. Добавляем CSS-модуль для нашего текстового поля, и там определяем класс `input`. У него должны быть:
     - внутренний отступ - 10 пикселей
     - закругленные углы (5 пикселей)
     - рамка - толщина 1 пиксель, сплошная, цвет lightgray
3. Добавляем внутреннее состояние в нашу форму. Нам нужно, чтобы введенное пользователем в инпуте значение теперь хранилось в стейте компонента. Для этого:
 - нужно добавить внутреннее состояние - хук `useState`. Назовем его `login`
 - значение в инпуте (`value`) - поставить `login`. То есть теперь инпут заполняется значением из стейта.
 - добавить обработчик события `onChange` на инпут ( `onChange={ (event) => {...} }` )при изменении инпута, мы должны менять наш стейт - записывать в него значение `event.target.value`.
4. Усложняем стейт. Добавляем в наш компонент `LoginForm` поле для ввода пароля. Это тоже инпут, с классом `input`, и типом `passwd`. Значение его также должно храниться в стейте компонента. Рекомендуется заменить стейт `login`, созданный ранее, на объект `formState`, в котором будут храниться значения полей login, passwd, и использовать его в качестве стейта. ВАЖНО! При работе с объектом, не забываем, что при изменении какого-то поля нам нужно не потерять значение второго поля.
5. Добавляем обработчик на кнопку - выводим в консоль текущее состояние `formState`.
6. Усложняем нашу форму - добавляем валидацию. Мы хотим при нажатии на кнопку "Войти" проверить, не пустые ли у нас поля логина и пароля. Если пустые - нам нужно показать пользователю сообщение об ошибке ("Заполните все поля"). Для показа, нам нужно добавить еще один параграф, под кнопкой, в котором мы будем показывать ошибку. Этот параграф должен отображаться только тогда, когда у нас в форме действительно есть ошибка (вспоминаем условный рендеринг).

То есть:
 - нам нужно расширить состояние формы - добавить в него флаг, который будет индикатором наличия ошибки (`isError`).
 - при клике на кнопку, нам нужно проверить значения `login`, `passwd` в стейте формы. Если хоть одно пустое - нам нужно записать в стейт isError = true

### Полезные ссылки по занятию:
 - Описание [create-react-app](https://create-react-app.dev/).
 - [React State](https://react.dev/learn/state-a-components-memory) - англоязычная подробная документация по `useState`.
 - [React useState](https://dmitripavlutin.com/react-usestate-hook-guide/#1-state-management-using-usestate) - еще англоязычная статья про `useState`. Там более подробно, но и чуть сложнее для понимания.
 - Старая [документация](https://legacy.reactjs.org/docs/components-and-props.html) React. Хоть и помечена как устаревшая, но еще вполне актуальная. Можно просмотреть по диагонали.
