# README

## Практическое занятие №33

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №33, посвященному работе с React Router, практике использования `useParams`, и вложенных роутов.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Добавляем категории товаров в приложение (предустановленные фильтры). Нужно на страницу товаров `ProductsList`, добавить блок, в котором будем рисовать категории.
 - категории получаем в запросе на адрес `https://fakestoreapi.com/products/categories`
 - рендерим категории в строку (НЕ списком, а в одну строку), при этом каждая категория - отдельный HTML-элемент
 - класс для контейнера категорий - `categoriesContainer`
 - категории рендерим как `div`, который содержит `h3` с текстом категории
2. Добавляем ссылки. Нужно обернуть каждую категорию в ссылку, чтобы она добавляла в текущий адрес параметр - название категории. Т.е. итоговый адрес должен быть таким: `localhost:3000/products/jewelery`
3. Реализуем вложенные роуты. Нам нужно добавить роуты на страницу `ProductList`. Если мы на категории `jewelery` - нужно над списком товаров отрендерить заголовок `h2` с текстом `Luxury products`. Если мы на категории `electonics` - выводи заголовок `For every-day usage`. В остальных случаях ничего не выводим.
4. Задача "со звездочкой". Усложняем страницу товаров. Мы хотим, чтобы теперь, если УРЛ содержит категорию, то на странице выводились бы только товары этой категории.
 - первое - извлечь категорию из УРЛ. В этом поможет хук `useParams`
 - второе - добавить использование этой категории в запрос списка товаров. Для получения списка товаров, нам нужно, если в УРЛ передана категория, обращаться к адресу `https://fakestoreapi.com/products/category/{category}`. Если же категории в УРЛ нет - то обращаемся к `https://fakestoreapi.com/products`. Здесь нужно поработать с уже существующим `useEffect`, также не забыть про массив его зависимостей.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React Router v6](https://blog.logrocket.com/react-router-v6-guide/) - отличная информативная статья (увы, англоязычная), по использованию свежей версии роутера.
 - [Что нового в React Router](https://habr.com/ru/companies/kts/articles/598835/) - русскоязычная статья, освещает основные отличия нового роутера от предыдущих версий. Можно просмотреть после ознакомления с первой статьей, и оф.документацией.